单元级CPS，主要通过设计及验证单元级CPS的软件定义网络的单元模块。一个系统级的CPS是由若干个单元级的CPS所组成的。因此，可以先完成第二部分的系统级CPS的功能分析，并根据所选取的功能模块，再来完成第一部分的单元级CPS。类似的功能（但不局限于）可参照以下内容：
（1）发送Ethernet ARP包、解析ARP数据包 
（a）ARP协议的帧结构设计；
（b）Ethernet ARP数据包发送和解析过程.
（2）发送和接收TCP数据包  
（a）TCP数据包结构设计；
（b）TCP数据包发送和接收过程。
（3）发现网络中的活动主机  
（a）ICMP数据包结构设计；
（b）用ICMP的回送和回送响应消息来确定当前活动状态的主机；
（4）监控IP包流量。
（a）IP数据包结构设计；
（b）根据IP数据包的源地址统计出该源地址在该时间段内发出的IP包的数量。
（5）解析IP数据包 
（a）IP数据包结构设计；
（b）捕获网络中的IP数据包，解析数据包的内容。
（6）网络数据分析  
（a）TCP报文段的序号、确认号、6 个控制比特以及窗口值的变化规律；
（b）分析TCP 流中传输的数据的内容。
（7）网络协议设计  
（a）分析企业的生产环境的差异、网络性能的差异；
（b）针对具体情况，基于数据可靠传输的机理设计一个保证监测数据有序传输的网络协议。

例子：
目录
单元级三级项目  发送和接受TCP数据包	1
4.1摘要	1
4.2前言	1
4.3软件设计	1
4.3.1.启动程序时获取本机IP地址并指定端口号	1
4.3.2.创建线程对服务器进行监听	2
4.3.3.监听线程	3
4.3.4.停止监听	4
4.4界面设计	5


单元级三级项目  发送和接受TCP数据包
4.1摘要
本单元级CPS通过建立socket，在服务端和客户端不断进行TCP数据包的接收和发送，以求达到网络通信的能力，实时更新数据，实现对船舶信息的实时监测。此报告包含了需求分析、方案论证、硬件设计、软件设计等内容，展现了我们小组对于三级项目之单元级CPS的设计和实现的汇报。
4.2前言

4.3软件设计
在本次小组单元级三级项目实现的过程中，我的主要任务是设计项目的控制中心，实现在服务器端TCP的接收与发送。
4.3.1.启动程序时获取本机IP地址并指定端口号
服务端需要获取到本机的IP地址与端口号才能启动监听进程，为避免每次运行程序都需要手动输入IP地址和端口号的麻烦，使用Dns类中方法来获取主机名并解析成IPHostEntry实例后获取与本台主机关联的IP地址列表并选取第一个IPV4地址作为启动服务器的IP地址。
